[TOC]

### UML类图关系



####  泛化/继承（Inherit）

- 定义：是一种继承关系，表示子类继承父类的所有特征和行为
- 表示：使用空心三角形 + 实线表示，箭头指向父类。



#### 实现（Realization）

- 定义：类实现接口或者抽象类，表示类是接口所有特征和行为的实现
- 表示：使用空心三角形 + 虚线表示，箭头指向接口或抽象类



#### 关联（Association）

- 定义：是一种拥有的关系，它使一个类知道另一个类的属性和方法；关联可以是双向的，也可以是单向的。双向的关联可以有两个箭头或者没有箭头，单向的关联有一个箭头。通常表现为类的私有属性
- 表示：使用实线箭头表示，指向被拥有者



#### 依赖（Dependency）

- 定义：是一种使用关系，即一个类的实现需要另一个类的协助。体现为局部变量、方法的形参，或者对静态方法的调用
- 表示：使用虚线箭头表示，箭头指向被使用者



#### 组合（Composition）

- 定义：是一种整体与部分的关系，但部分不能离开整体而单独存在，随整体的创建而创建，称为强聚合（也属于关联关系的一种），要求代表整体的对象负责代表部分的对象的生命周期
- 使用实心菱形 + 实线表示，实心菱形指向整体



#### 聚合（Aggregation）

- 定义：是一种整体与部分的关系，且部分可以离开整体而单独存在，是关联关系的一种，强关联关系。关联和聚合在语法上无法区分，必须考察具体的逻辑关系
- 表示：使用空心菱形实线表示，空心菱形指向整体



#### 参考链接

https://juejin.cn/post/6992958324920549390
https://juejin.cn/post/7022154172686401572